LAS OVEJAS DETECTIVES
Queridísima Rebecca:
Sé que tienes muchas preguntas.
Como las tengo yo.
Al fin y al cabo, la vida es un misterio.
Pero la respuesta
a los grandes enigmas universales,
el secreto de la felicidad,
debería ser simplemente uno:
las ovejas.
No, fuera de broma,
en serio son las ovejas.
De acuerdo, ya voy.
En la última carta,
me preguntaste si alguna era especial.
Bueno, todas lo son,
por eso les puse nombre.
Por ejemplo,
hay unos gemelos pendencieros
a los que les puse Ronnie y Reggie.
Y está sir Ritchfield,
siempre orgulloso y majestuoso.
Cloud, la suave y esponjosa.
Es toda una diva.
Zora, la más curiosa.
Mopple, el más paciente.
Y Lanojos…
Bueno, porque no se me ocurrió
mejor nombre.
Sé que dije que todas son especiales,
pero admito que hay dos que lo son más.
Está Sebastian.
El carnero más grande.
Es como yo, un alma solitaria.
Tarde o temprano, se marcha.
Y tarde o temprano, regresa.
Y por último, Lily,
la oveja más lista.
La que siempre parece saber lo que pienso
y lo que siento.
Más que ninguna, me brinda la paz
que solo conocemos los pastores.
La paz que nace
de cuidar a las criaturas
más buenas del planeta.
El día empieza con el cuidado de su salud.
ALIMENTO PARA OVEJAS
Las mantengo bien alimentadas,
bien acicaladas.
Pongo mucho empeño en entretenerlas.
Cuando despierte, sé que seré
el hombre que despierta a tu lado.
Me encargo de que tomen sus medicinas,
y sé que si pudieran hablar,
dirían que lo disfrutan.
Hora de tu medicina, amigo. Aquí tienes.
Y cuando termino mi labor y el sol
empieza a hundirse en el horizonte,
elijo un libro para leerles.
Novelas policíacas, de misterio, intriga.
Mis libros favoritos.
"Sé cuándo se llevaron
a Rodney Hollingshead
y quién fue el verdadero responsable".
Me gusta creer que siguen la trama,
pero en el fondo sé que,
por muy especiales que sean,
siguen siendo…
ovejas.
No, basta por hoy.
Sigan con lo suyo.
Mañana les leeré el final.
¿Por qué tuvo que parar ahí?
¡Iba a decir quién fue el responsable!
¡Qué tortura! Fue la criada, ¿no?
Desde luego que fue ella.
No, fue el jardinero.
¿Siempre corta el césped
y nunca se lo come?
Sí, es muy sospechoso.
¿Están locos? Fue el médico.
Claro que no. Fue la tía rara.
La tía rara fue hace tres libros, genio.
¿Cómo es que somos gemelos?
Ya empiezan.
Bien.
Otra vez.
Están todos equivocados.
Lo resolví hace dos capítulos.
La criada, ¿no?
No fue la criada.
Fue el sobrino, Bertie Hollingshead.
Pero, Lily, ¿no demostró ya el detective
que el verdadero criminal
lo había incriminado con pruebas falsas?
Exacto.
¿No lo ven?
Para evitar la condena,
él mismo falsificó las pruebas.
Bertie Hollingshead fue
el verdadero criminal.
¿Por qué hiciste eso?
Ya lo verán mañana
cuando George termine el libro.
Para mí, fue la criada.
"Bertie sabía que, según la ley,
nadie podía ser juzgado dos veces
por el mismo delito.
Así que, para evitar la condena,
él mismo falsificó las pruebas.
Bertie Hollingshead era
el verdadero criminal".
La mayoría de mis ovejas
pasa el día comiendo,
o pensando en comer.
Pero hay tres corderos
revoltosos e incansables,
unas criaturitas felices y despreocupadas
que nacieron en primavera.
De hecho, casi todos los corderos
nacen en primavera.
Sin embargo,
hay un cordero que nació en invierno.
Hola.
- Soy Daisy.
- Soy Oliver.
- Soy Pickles.
- ¿Cómo te llamas?
No tengo nombre.
¿Quieres jugar con nosotros?
¡No! ¡Fuera!
No deben jugar con el cordero de invierno.
No pertenece al rebaño.
Por razones de estricta lógica ovejuna,
un rebaño suele rechazar
al cordero nacido en invierno.
Tranquilo.
Solo porque un cordero de invierno
es distinto.
Eso es. Bien.
Tengo una pregunta.
¿Por qué George es tan bueno con él?
George no es oveja.
Nadie le enseñó
sobre los corderos de invierno.
Una cosa más, si aceptas mi invitación,
vivo cerca de un pueblo llamado Denbrook.
También tiene personajes especiales.
Por ejemplo…
Buenos días, Caleb.
Caleb, también es pastor.
Hola, señoritas.
No me cae bien.
Ham, el carnicero.
No me cae para nada bien.
Beth, la dueña del hostal.
No le caigo bien.
Voy a acabar con ese hombre.
Tim, el policía.
Un imbécil.
Y el reverendo Hillcoate,
que se cree pastor de hombres.
Tenemos una relación complicada.
La lectura de hoy es
la parábola de la oveja perdida.
George, ¿vienes a participar?
Todos son bienvenidos
en la casa del Señor.
¿Hasta los carniceros?
No vine a participar de nada,
sino a saldar una deuda.
El bueno de George.
Pero basta de la gente,
quiero que conozcas al rebaño.
Tienen muchas ganas de verte.
Al igual que yo.
Ven pronto, por favor.
Con amor, George.
¿Cloud?
Tengo una pregunta.
¿Tendré tus lindas pestañas
si como dientes de león?
No, no sirven para las pestañas,
pero hacen maravillas con la lana.
Mira a Lanojos.
Solo come dientes de león.
Conque así se llaman. Bueno.
Deberíamos guardarle
unos cuantos a Sebastian.
Hace días que se fue.
¿Qué importa? Desde que George lo trajo
de quién sabe dónde,
no deja de vagar por el pueblo.
Que no coma nada.
Aunque no le importemos,
debemos preocuparnos por él.
Sebastian es parte del rebaño.
¡Miren! ¡Es Caleb!
¡Perritos!
¡Caleb! ¡Por aquí!
Me encanta cómo huele.
Es por los suéteres de lana.
Qué bien teñidos están.
- ¿Se puede?
- ¡Largo!
Voy a entrar.
Qué flamante, hermosa y reluciente es.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
- Quiero embestirla.
- Vamos a embestirla.
¡Reggie! ¡Ronnie!
Ya hablamos sobre esto.
No embestimos nada, ¿a menos que…?
A menos que haya
un motivo válido para hacerlo.
Muy bien.
Es la tercera visita de Caleb del mes.
Solo podrían estar hablando de una cosa.
Mezcla de rebaños.
- ¡Mezcla de rebaños!
- Ovejas nuevas.
- ¡Campos nuevos!
- ¿Perritos?
¡Lo estoy pensando!
¡Te di una oportunidad, y me mentiste!
Y no vuelvas más.
Parece que no habrá mezcla de rebaños.
Estaba muy feliz,
y ahora estoy triste y molesta.
¡Quiero olvidar todo esto!
Tienes razón. Es muy decepcionante.
A ver, todos.
Elegiremos olvidar
la visita de Caleb a la cuenta de tres.
Uno, dos…
¿Y qué pasa con Mopple?
Él nunca olvida nada.
¿Por qué?
Pobre Mopple.
Nació con una aflicción tremenda.
A diferencia del resto,
no puede elegir olvidar nada.
Cierto.
Mopple, cuando lo hayamos olvidado,
evita recordárnoslo, por favor.
¿Están seguras? No fue para tanto.
No, pero tampoco no fue nada.
¿Para qué angustiarnos?
¿Listas?
Uno.
Dos.
Tres.
¿Cloud?
Tengo una pregunta.
¿Tendré tus lindas pestañas
si como dientes de león?
No, no sirven para las pestañas,
- pero hacen maravillas con la lana.
- Pero hacen maravillas con la lana.
Estoy bien.
Te juro que estaré bien.
Es solo que…
No sé.
Esperaba que hubiera
grandes cambios pronto,
pero no te preocupes.
Estarás bien.
Y yo también estaré bien.
FESTIVAL CULTURAL DE DENBROOK
Buenas.
¿Qué tal? ¿Hay algo interesante?
Pocas cartas para un lunes,
solo hay facturas y publicidad.
George. ¿A quién le escribe?
No puedo decirte, pero…
a la Srta. Rebecca Hampstead
en Estados Unidos.
Sea quien sea, hace meses que se escriben.
Y…
Adelante.
Huele.
Papel con aroma a rosas.
Son cartas de amor.
¿Puedes creerlo?
El gruñón George Hardy es
un romántico sentimentaloide a la antigua.
¿Quién lo diría?
El sentimentaloide Hardy.
Sí.
- Cuídate.
- Igualmente.
¡Adiós!
- ¡Hola!
Vengo de la ciudad
para el Festival Cultural de Denbrook.
Fantástico.
Es aquí.
Sígueme.
¿Qué es aquí?
Bienvenido
al Festival Cultural de Denbrook.
Arte de Beth Pennock
¿Bromea?
¿Qué? Es el patrimonio del pueblo.
¿Qué es Regreso a Oz?
Es la mejor película que existe.
Y la filmaron a apenas 60 km de aquí.
Casi todos dicen
que es mejor que la original.
Nunca la vi.
¿Quién no ha visto Regreso a Oz?
Perdón. ¿Por qué hizo
un cartel tan grande para esto?
Para atraer gente.
Sin gente, no hay festival.
De ninguna manera es un festival.
Son solo unas mesas.
¿Vas a decirme cómo llevar mi negocio?
No.
Tiene razón. Perdón.
Empezamos con el pie izquierdo.
Soy Elliot Matthews,
periodista de la Gazette.
Periodista júnior.
De acuerdo, trabajo en Obituarios.
Pero hace tiempo que busco
una historia de verdad,
y mi redactor me dio esto,
el Festival Cultural de Denbrook.
- ¿Y? Parece ideal.
- Sí, es muy bueno.
Una nota sobre esto
no me valdrá ningún ascenso.
Qué pena.
Diez, en efectivo.
¿De qué?
- De la entrada.
- La entrada.
Diez.
Es otro… Quédese…
Quédeselo.
Solo…
Qué bicho raro.
BIENVENIDOS
A DENBROOK
¿Cuándo viene George
con el libro de la noche?
Ya debería estar aquí.
No hay por qué tenerle miedo a ese sonido.
¿Sir Ritchfield?
Ya es hora de que lo sepan, corderitos,
porque así son las cosas.
Esas nubes alguna vez fueron ovejas,
igual que ustedes y que yo.
Y cuando ven que la tierra
está demasiado seca,
comienzan a bailar.
Se oyen estruendos
cuando lanzan a mares la lluvia del cielo
para que crezca la hierba y el trébol.
¿Todas las ovejas se convierten en nubes?
Sí, Pickles, todas.
Un día me convertiré en nube,
al igual que lo hicieron mis padres.
Aunque…
por alguna razón, no recuerdo cómo fue
el día en que se convirtieron en nubes.
Mopple, tú recuerdas todo.
Debe haber sido maravilloso, ¿no?
Sí, por supuesto.
Se despidieron
y alegremente se fueron flotando al cielo
para convertirse
en dos hermosas y esponjosas nubes
que nos miran a todos
con amor,
por siempre.
Gracias.
¡Y ahí empieza!
Como tiene que ser.
Sí.
Todo es como tiene que ser.
CARNES GILYARD
El lado positivo es que elegiste
el momento perfecto para venir.
Está el Festival Cultural de Denbrook.
¡Qué suerte tienes!
Estuvimos el fin de semana con mi hermana
y probamos el queso local.
Mucho más sabroso
que el de las queserías de lujo
de la ciudad.
Mi hermana dijo…
¿Vio eso?
¿Qué cosa?
BIENVENIDOS
A DENBROOK
¡Sí! ¡Estás despierto!
¿Cuántas veces les pedí que no hagan eso?
¡Lo olvidamos!
Lo olvidamos.
Por supuesto.
¡Miren!
- ¡Espérenme!
- ¡Más despacio!
Cuando despierte…
seré el hombre que despierta a…
¿Lily? ¿Qué estás…?
Creo que es un juego. No te muevas.
El primero en moverse pierde.
No está jugando.
Entonces, ¿qué hace?
Lily.
Él…
falleció.
George falleció.
¿Cómo…? ¿Cómo que falleció?
Eso no existe.
Solo pasa en los libros.
¿Sí existe?
¿La gente fallece y ya?
¿No se convertirá en nube?
No, eso solo les pasa a las ovejas.
- ¿Falleció?
¿Eso existe?
Parece que sí.
¿Con las ovejas también?
No, Pickles,
las ovejas nos convertimos en nube, pero…
No puede ser cierto.
Tiene que darme mi medicina. Tengo orf.
¿Qué es orf?
Esto es orf.
¡Qué asco!
No entienden lo que digo.
George se fue.
Jamás volverá.
Pero George era nuestro pastor.
¿Qué haremos?
Eres la oveja más lista del mundo.
¡Dinos qué hacer!
Solo hay una cosa que podemos hacer:
olvidar a George.
¿Cómo? Pero, Lily, es George. Olvidarlo…
Es muy doloroso, no puedo recordarlo.
Tiene razón. Las ovejas no nacieron
para sentir esas cosas.
Debemos elegir olvidar.
A la cuenta de tres.
Aguarda, no…
Uno.
¡No lo hagan, es George!
Dos.
No olvidarán nada.
Sebastian.
¿En serio creen que permitiré
que olviden así de fácil a mi pastor?
Era nuestro pastor, Sebastian.
Lo adorábamos.
Es una pena insoportable.
Y lo vamos a olvidar.
No, no lo harán.
Lo recordarán porque es lo correcto.
Porque es justo.
¿Justo qué?
No ese… Es justo para nosotros.
¿Justo para nosotros qué?
Justo de justicia.
El mal no debe prevalecer sobre el bien,
ni el fuerte, sobre el débil.
Y nunca se olvida a un amigo.
George una vez me mostró
lo que era la justicia.
Merece el mismo trato.
Es verdad.
George siempre fue muy bueno conmigo.
Con todos.
Por eso los crio para lana.
¿Para qué otra cosa si no?
No existe otra cosa, solo la linda lana.
Tengo una pregunta.
¿Cuál es el sentido de la vida humana
si de un día a otro termina?
¿Por qué existe el hombre?
¿Quién lo creó? ¿Y a la oveja?
¿Qué contiene un árbol?
¿Dónde va la luna de día?
¿Por qué atacaron a George?
¿Que lo atacaron? ¿Por qué dices eso?
En los libros,
las víctimas siempre son atacadas.
No, Zora.
Todo eso es mentira. La verdad es esta.
¿No es así, Lily?
Exacto. No hay razón para pensar
que a George…
Su gorro.
Vine para que firmara unos papeles
y lo encontré así.
¿Le dedicas unas palabras?
No.
Caleb.
¿Qué hace el carnicero aquí?
Cinco.
Seis.
Quiere las ovejas.
Quince.
Dieciséis.
Lily, ¿qué te traes?
Quizá no sea nada, pero…
el gorro y la gabardina de George
me inquietan.
¿Gorro y gabardina?
Exacto. ¿Por qué no se los puso
en medio de la tormenta?
A menos que…
Ayúdame a subir.
¿Qué?
Dije que ojalá pudiera olvidar esto.
¿Ves algo?
Ahora veo todo.
Disculpe.
Buenos días.
Perdón, ¿qué hace aún en el pueblo?
El auto se averió. ¿Quién es?
George Hardy, un pastor.
¿Qué pasó?
Probablemente un infarto.
No creo que le sirva una historia así.
A menos que haya algo fuera de lo común.
No, y busqué por todas partes.
Alrededor del tráiler.
Debajo del tráiler.
¿Y dentro del tráiler?
Vale la pena probar.
¿Mejor no sería que…?
¿Qué?
Hay huellas, ¿no?
Cierto. Las pruebas forenses.
Sí.
Bien, todo parece estar en orden.
Aguarde.
¿Por qué un hombre infartado
saldría a caminar?
Quizá pasó afuera.
No, pasó aquí.
Tumbó esa silla.
Y no estaba solo.
Salgamos, amigo.
Fue un infarto.
Está ignorando adrede que hay indicios
que sugieren lo contrario.
¿Insinúa que tengo miedo
de que sea un crimen?
¿Tiene miedo?
Por favor.
Ojalá todos los días
hubiera un crimen en Denbrook.
Nada me haría más feliz.
Escuche, sé que necesita una historia
para su gran carrera periodística.
Pero lo lamento…
nadie atacó a George Hardy.
Atacaron a George Hardy.
¿Lo dijo el policía?
No, dijo que fue un infarto,
pero se equivoca.
Entonces, en realidad no fue un crimen,
es solo una corazonada descabellada
de un animal de corral.
De acuerdo.
George recibió una visita,
era alguien conocido porque bebieron.
Luego, se sintió mal.
El hecho de que la visita no alertara
a nadie es indicio de su culpabilidad,
y la falta de lesiones a la vista,
de envenenamiento.
La mancha verde de hierba en su mano
es signo de lucha.
El criminal escapó.
George falleció a causa del veneno.
No es corazonada.
El policía es un total inepto,
como siempre sucede en los libros.
Por eso tiene que venir alguien
a resolver el crimen.
¿Quién?
George nos alimentó.
George nos cuidó.
George nos amó.
Le debemos todo.
¿Qué quieres decir?
Se llevaron a nuestro pastor,
y nosotros resolveremos el crimen.
¿De qué te ríes?
Vaya.
Para empezar,
¡son ovejas!
Lo dice por ti.
¿Se creen tan inteligentes
como para resolver un crimen?
¿Saben cómo le dicen los humanos
a las personas estúpidas
sin opinión propia?
¡Patos!
¡Ovejas!
Y tú eres la oveja "más lista del mundo".
¿Qué parte del mundo conoces?
¿"Esta de aquí" y "esta de acá"?
Por favor.
Vuelvan a su heno,
a sus dientes de león y a sus siestas,
y déjenles los crímenes a los humanos.
Como sea, ¿empezamos?
Busquen pistas. No alteren las pruebas.
¡Y no se coman la escena del crimen!
¿Qué es esto?
¡Oigan!
¡Creo que estoy dentro de una pista!
Cielos. ¿Hola?
Mejor olvidémonos de las pistas.
¿Alguien vio algo la noche del ataque?
Yo.
Te vi a ti, Sebastian.
¡Fue Sebastian!
¡Tú fuiste!
Tienen razón, fui yo.
Atravesé la puerta por la que no quepo,
me senté en el sillón endeble
y ataqué a mi pastor sin razón alguna
echándole delicadamente
unas gotas de veneno en el vaso
con esto.
- Tiene razón.
- ¿Qué pasa?
¿Vieron a alguien más?
Yo vi al fantasma de George.
- No, no lo viste.
- Sí lo vi.
El fantasma se elevó de su cuerpo.
No logré verlo muy bien en la oscuridad,
pero olía igual que George y…
Por favor, cordero de invierno,
no es momento.
¿Campanas? Pero sonaron hace dos días.
Las usan para congregar al pueblo.
Es por lo de George.
¡Por supuesto!
En los libros, siempre se reúnen
para anunciar el crimen,
y el responsable se presenta.
Tenemos que ir.
¿Son tan valientes
como para dejar su hogar?
Nunca salieron de esta pradera.
Sus pezuñas solo tocaron esta hierba.
¿Qué tiene de difícil salir?
No tenemos miedo.
- ¿Qué es eso?
- Una carretera.
- Pero ¿de qué está hecha?
- De hierba seguro no.
¿Lily?
¡Sí!
¿Vienes?
Yo…
Mejor adelántate.
¿Por qué gritas?
Estamos a pocos pasos de distancia.
Pero se siente tan lejos.
Solo tienes que cruzar la carretera.
No. No puedo.
Es imposible.
No es tu culpa.
Somos como somos.
Mejor crucemos juntos.
¿Por George?
Por George.
Juntos.
- Quiero volver.
- Yo también. No pares.
¡Lo logramos! ¡Salimos de casa!
¿Ves? Las ovejas podemos hacer cosas.
De hecho, podemos hacer lo que sea.
Solo faltan tres kilómetros.
No hay problema.
¿Y cuántos kilómetros hicimos?
Admito que estoy sorprendido.
No resolverás el misterio, pero, al menos,
conocerás un poco del mundo.
Claro que lo resolveré.
Lo tendré resuelto para esta noche.
George nos leyó
muchas historias como esta.
Siguen reglas muy sencillas.
¿Mopple?
¿Qué? ¡Cierto! ¡Uno!
El criminal vuelve a la escena del crimen.
¡Dos!
Para la policía, fue un vagabundo.
Siempre son los culpables.
Tres.
Llega una persona inesperada
y lo cambia todo.
¡Cuatro!
La víctima es la pista más importante.
Bueno, es sencillo,
pero descubrirás que el mundo real
es un poco más complejo que un libro.
Hablando de eso,
bienvenidos a Denbrook.
¿Qué es esto?
Es la iglesia.
Aquí vive alguien llamado "Dios".
¿Quién es Dios?
Es un poco confuso.
Dios es pastor.
¿Podría ser nuestro pastor?
No, porque también es cordero.
¿Cómo?
También es invisible.
Y está hecho de pan.
Y aparece cosas.
¿Aparece cosas? ¿Como un mago?
Sí.
Entonces ¿Dios es
un cordero-mago invisible hecho de pan?
Sí. Y se lo comen los domingos.
Pobre Dios.
Ya debería estar allí,
pero creo que tengo
mi primer misterio en un pueblito.
Debo cortar.
Vamos. Aquí no nos verán.
Ya los ven y no les importa.
Por enésima vez, son ovejas.
Vecinos de Denbrook.
Sé que el ataque de George Hardy
fue sospechoso.
Pero no hablaré del envenenamiento
hasta que se investigue…
¡Un momento! ¿Atacaron a George?
Rayos.
Perdón, ¿qué veneno usaron?
Escuchen.
Lo envenenaron con algo llamado taxina.
Presente en la baya del tejo.
¿Y esos árboles crecen por aquí?
Ahí hay uno.
Entonces, fue uno de nosotros.
No.
Por favor, seguramente fue un vagabundo.
¿Qué les pasa?
¿Oficial Derry?
Oficial Derry.
Sí.
¿A quién…? Yo soy esa persona.
¿Lydia Harbottle? ¿De Harbottle y Bloom?
Ya hablamos.
Soy la abogada del difunto George Hardy.
Cierto. ¿Y usted es?
Soy Rebecca Hampstead.
Soy la hija de George.
- ¿Tenía una hija?
- ¿George tenía una hija?
Llega una persona inesperada
y lo cambia todo.
Vi su número de teléfono
al pie de la página,
y supe que debía llamarla.
Siempre detecto cosas.
Pero no es detective, ¿no?
Lo sé, pero…
Halló un documento a la vista de todos
en un tráiler minúsculo.
Más bien es "ver".
Bueno…
Entonces, ¿vio el documento
la segunda vez que entró al tráiler?
Así es.
Por eso tuve que volver
y revisar bien la escena.
Puse el precinto policial.
No creí que fuera tan pegajoso.
Eso no le importa a nadie.
¿Lo leyó? ¿Al menos le echó un vistazo?
No. No es asunto mío.
Lo es y muy específicamente.
Leeré el testamento esta tarde.
Asegúrese de que estas personas
estén presentes:
el reverendo Hillcoate, Caleb Merrow…
Anótelo.
El reverendo Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, usted y Rebecca Hampstead.
Me alojaré en el Partridge Inn.
La lectura será allí a las 5:00 p. m.
A las 5:00 p. m. A las 17:00 hrs.
Le dije que Rebecca
vive en Estados Unidos,
y, sin embargo, está en Denbrook
el mismo día
en que usted me informó del crimen.
O sea que, la noche del ataque,
ya estaba en el país.
Pero usted no se dio cuenta, ¿no?
Sí.
No. Sí. Claro que me di cuenta.
Es su primer crimen, ¿verdad?
¿Qué?
¿Cree que soy el culpable?
Se refiere a mi primer caso mortal.
Bueno, ahora todo recae
sobre sus hombros, oficial Derry.
Nos vemos a las 5:00.
Nos vemos a las 5:00, Srta. Harbottle.
Sra. Harbottle.
Debemos ir a la lectura del testamento.
Esta es el Partridge Inn.
A veces vengo a comer flores.
Aunque no sé de qué sirve haber venido.
En los libros, siempre hay un testamento,
y los que figuran en él
siempre son los sospechosos.
Quiero ver sus caras.
¿Por qué?
Porque los humanos mienten mucho
y se les nota en la mirada.
Exacto.
Mopple, mientras resolvemos
lo de la ventana, busca una mejor.
Voy.
¿Comenzamos?
¿Qué sabes de tu madre biológica?
Según las cartas de mi padre,
murió mientras me daba a luz.
Él se asustó mucho,
era muy joven y muy pobre,
así que me dio en adopción.
A través de la Iglesia.
También tengo una pregunta.
Perdón, amigo.
Me alegro de verla.
Acabo de darme cuenta,
sin ninguna ayuda,
de que no pudo haber llegado hoy
desde Estados Unidos, ¿no?
Anoche ya debió estar en este país,
a la hora que George fue… atacado.
No es que la acuse ni nada,
pero ¿estoy en lo cierto?
Qué inteligente, detective.
No, no soy detective.
Solo soy un oficial
que siempre detecta.
Bueno…
ya estaba en el país,
pero hasta hoy llegué a Denbrook.
Una pregunta complementaria.
¿Tiene
novio?
No tolero ver esto.
¿Qué? Es una pregunta típica
que cualquier investigador haría
en una situación así.
Qué casualidad que pregunte eso.
Acabamos de romper.
Qué pena.
¿Ves lo mismo que yo?
A la hija.
Su rostro está feliz…
Pero su mirada es de susto.
Entonces, ¿a qué hora llegó anoche?
Alrededor de las 7:00 p. m. y…
Perdón.
- Tranquila.
- Iba a conocerlo hoy.
Estoy muy abrumada.
- Gracias.
- Tenga. Tenga.
Gracias.
Ya está bien. Muchas gracias.
Una ventana.
Si yo fuera una ventana, ¿adónde iría?
Verduras.
Hola. Solo una zanahoria pequeñita.
Ay, no.
También me contó
que tengo un hermano gemelo
que enviaron a Sudáfrica, ¿no?
Un gemelo sudafricano que no conoces.
Esto es oro puro.
¿Y tú quién eres?
Soy Elliot Matthews. Cubro el caso para…
No me importa. Fuera.
Como periodista, tengo…
No tienes absolutamente
ningún derecho. Fuera.
De acuerdo.
Y nada de merodear.
Estaré en la suite presidencial
disfrutando de las comodidades de lujo.
¡Lily!
¡Lily, Sebastian!
¡Socorro!
Sr. Van Vuuren, soy Lydia Harbottle.
¿Me oye?
Sí. La conexión es muy buena. Gracias.
El Sr. Van Vuuren es hijo del Sr. Hardy
y vive en Sudáfrica,
por lo que participará telefónicamente.
Bien, hace un par de meses, el Sr. Hardy
me envió una copia del testamento.
Pero no es el testamento que leeré.
Redactó uno nuevo.
- Lo encontré yo.
- Silencio.
Fechado tres días antes de su muerte.
Por supuesto,
siempre hay un testamento nuevo.
"El presente es el último
testamento del Sr. George Hardy.
Los he reunido a los siete
dado que tengo asuntos pendientes
con cada uno de ustedes.
He tratado mal a algunos,
y algunos me han tratado mal a mí.
Entre ustedes, en esta misma sala,
hay un tonto, un mal pastor,
un cordero de primavera,
un cordero de invierno,
una víctima
y dos criminales".
¿"Dos criminales"?
¿"Mal pastor" yo?
- ¿Cómo sabré cuál es?
- Al menos ahí está el tonto.
Crío ovejas francesas de la mejor raza.
¿Y eso de la otra víctima?
Uno de nosotros caerá.
Otro podría ser el criminal.
¿Por qué no indagas en vez de coquetear?
¿Dos criminales?
Un cordero de invierno.
"Este es mi legado".
¡Oigan!
"Este es mi legado.
Tengo la certeza
de que les conocí su verdadera cara.
Y la mayoría de ustedes será
lo único que obtendrá".
¿Cómo que será lo único?
¿Para qué vine entonces?
Siéntate y cállate, Ham.
Claro que no.
No, lo dice el testamento.
"Siéntate y cállate, Ham".
Se ve que George lo conocía bastante bien.
Compórtate.
- Cállate.
- Cállate tú.
"A Peter Van Vuuren, mi hijo,
le lego las 120 hectáreas
que en la actualidad arrienda
Caleb Merrow".
¡Qué considerado!
"A Rebecca Hampstead, mi hija,
le lego las 120 hectáreas colindantes
que considero mi hogar,
incluyendo el tráiler, el granero,
lo que ellos contienen y las ovejas".
En el testamento previo,
el Sr. Hardy legaba el resto de sus bienes
a la Sociedad Protectora de Animales.
Pero, en el nuevo,
el párrafo que sigue dice:
"Lego el resto de mis bienes
a Rebecca Hampstead, mi hija".
No te ilusiones mucho, no tenía nada.
De hecho, hay "un esparcidor
de estiércol fuera de servicio,
tres sacos de fertilizante precomprados…"
Algo muy útil.
"…y una cuenta de ahorro
por un total aproximado
de 30 millones de dólares".
¿Dijo "30 millones"?
Ahí tenemos el motivo.
¿Treinta millones? ¿Cómo?
Hace dos años,
George Hardy creó una medicina
para una enfermedad ovina
conocida como orf.
- ¿"Orf"?
- Orf.
¿Esa mezcla azul que preparaba
era una medicina?
Vendió la patente
a una gran compañía agropecuaria
por la suma de…
Treinta millones.
Por el orf.